(អ្នកប្រាថ្នាចង់ឲ្យខ្ញុំស្លាប់)
(ប៉ុន្តែខ្ញុំធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តចំពោះការរស់រានមានជីវិតរបស់ខ្ញុំ។)
(ហើយវាទាំងអស់ចាប់ផ្តើមពីផ្សិត)
(ហ្វាន ជីលី បាន​ដាក់​កំហុស​លើ
​បងប្រុស​របស់ខ្ញុំ​ដោយ​ចេតនា)
(បណ្តាលឱ្យគាត់ស្លាប់
ដោយខុសច្បាប់នៅក្នុងពន្ធនាគារ)
(បំផ្លាញគ្រួសារខ្ញុំក្នុងដំណើរការនេះ។)
(វាមានរយៈពេល ១៣ ឆ្នាំហើយចាប់តាំងពីពេលនោះមក។)
(ស្លាកស្នាមទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាន ធ្វើឲ្យខ្ញុំនឹកឃើញ
ដល់ការស្អប់ខ្ពើម ដែលខ្ញុំមិនអាចបំភ្លេចបាន)
(បើនេះជាឆន្ទៈរបស់វាសនា)
(អ្នកអាចចាកចេញបាន។)
(អ្នកប្រញាប់ចាកចេញពីនិកាយ ទោះបីជា
ការដាំដុះរបស់អ្នកមិនទាន់បានបញ្ចប់ក៏ដោយ។)
(តើវាមានតម្លៃទេ?)
(នេះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំរស់នៅ)
(ទោះបីជាវាមានន័យថា
ខ្ញុំនឹងរងទុក្ខវេទនាជារៀងរហូតក៏ដោយ)។
=សម្លាប់សត្វស្លាបច្រៀង=
(ដកស្រង់ចេញពី
សៀវភៅ Bird Kills Seven People របស់ Shen Xiaoguan)
=វគ្គទី 1=
(សិន ក្វាន់អឺ អ្នកស្រឡាញ់សត្វស្លាប
និងការស្លាប់ដ៏ឃោរឃៅ)
(ឆ្នាំទី 8 នៃចេងហឺ)
(ការប្រមូលផ្តុំសុភមង្គលជាមួយព្រះអាទិត្យ)
តើ​ព្រះនាង​ដ៏​ទេវភាព​នេះ​ជា​នរណា?
នាងមិនទាន់មកដល់ទេ ទោះបីជា
យើងបានរង់ចាំយូរមកហើយក៏ដោយ។
តើវាអាចទៅរួចទេ?
ថានាងជាទេវតា?
ខ្ញុំមិនហ៊ាននិយាយបែបនោះទេ។
ស្ត្រី​ដ៏​ទេវភាព​រូប​នេះ​បាន​មក
​ដល់​ដែនដី​នេះ​កាល​ពី​ប៉ុន្មាន​ខែ​មុន។
គេ​និយាយ​ថា
​នាង​មាន​អំណាច​អរូបី។
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមានហើយ
ថានាងអាច
ទស្សន៍ទាយសំណាងរបស់មនុស្សម្នាក់ដោយប្រើសត្វជ្រាំង។
(Xuezhao Residence)
កញ្ញា.
(លំនៅដ្ឋាន Xuezhao)
ភ្ញៀវដែលយើងធ្លាប់ជា
ដែលកំពុងរង់ចាំបានមកដល់ហើយ។
អ្នកដែលមកដល់
ទាំងអស់ត្រូវបានស៊ើបអង្កេតដោយ Shiyi ។
នេះ​ជា​បញ្ជី
​ដែល​មាន​ប្រវត្តិ​របស់​ពួកគេ។
មនុស្ស​ទីពីរ​ចុងក្រោយ​នៅ​ខាងស្តាំ
(Fan Jili, Yahu នៃស្រុក Haining)
តែងតែស្វែងរកផ្កា និងសត្វស្លាបដ៏កម្រ
សម្រាប់ឥស្សរជនលេចធ្លោនៅក្នុងស្រុកហៃនីង
ប៉ុន្តែ​ធ្វើ​អ្វីៗ​ដោយ​សម្ងាត់​សម្រាប់​ពួកគេ
ដែល​មើល​មិន​ឃើញ​នៅ​ក្នុង​ពន្លឺ។
(Fan Jili,)
(វាសនារបស់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ)
(ត្រូវបានសរសេរសម្រាប់អ្នក។)
(ដល់ពេលសម្រាប់អ្នកហើយ)
(ដើម្បីទទួលបានបង្អែមដ៏ត្រឹមត្រូវរបស់អ្នក។)
ព្រះនាងទេពធីតាបានមកដល់ហើយ។
អុជ​ធូប។
នាងមានរូបរាងដ៏អស្ចារ្យ។
ខ្ញុំឈ្មោះ Thrush
ហើយខ្ញុំមកពីភ្នំ Baiyun។
ដោយសារអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ
ខ្ញុំគិតថាអ្នកដឹងពី
ច្បាប់នៃភ្នំបៃយុន។
ជោគវាសនា និង វាសនារបស់មនុស្សជាតិ
ត្រូវបានដឹកនាំដោយឆន្ទៈនៃស្ថានសួគ៌។
ការអាន
ដែលនឹងទទួលបាននៅថ្ងៃនេះ
មិនថាពួកគេមានសំណាងឬអត់នោះទេ
ត្រូវតែទទួលបន្ទុកដោយអ្នករាល់គ្នាដោយខ្លួនឯង។
ប្រាកដណាស់។
បើដូច្នោះមែន ព្រះនាងទេពធីតា។
សូមពិនិត្យមើល
ថាតើសំណាងរបស់ខ្ញុំនឹងទៅជាយ៉ាងណានាពេលថ្មីៗនេះ។
ប្រផ្នូលមួយ!
លោកម្ចាស់អើយ អ្នកនឹងស្លាប់
ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ។
លោក​ហ្វាន!
ការកុហកបែបនេះមិនគួរត្រូវបាននិយាយឡើយ។
តើគាត់បានធ្វើឱ្យ
អង្គភាពផ្សេងទៀតមួយចំនួនអាក់អន់ចិត្តទេ?
សូមកុំយកពាក្យសម្ដីរបស់នាងមកពិចារណាអី។
កុំនិយាយរឿងមិនសមហេតុផលបែបនេះ។
អារក្សស្រីអើយ
តើអ្នកហ៊ាននិយាយរឿងមិនសមហេតុផលបែបនេះដោយរបៀបណា?
(មក​ដល់​ព្រៃ​កណ្ដុរ​ខាង​លិច)
(នៃជាយក្រុង
នៅម៉ោង Zi យប់នេះ)
(ម៉ោងនៃ Zi,
Locust Grove ខាងលិចជាយក្រុង)
សម្រស់!
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
តើអ្នកនៅឯណា?
មាននរណាម្នាក់បានស្លាប់នៅទីនេះពីមុន។
ឈប់លេងសើចទៅ។ បង្ហាញខ្លួនអ្នក។
លោក ហ្វាន
តើអ្នកនៅចាំទេ?
មនុស្សដែលបានស្លាប់នៅទីនេះ?
សម្រស់?
អ្នកនៅទីនេះមែនទេ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមើលទៅខុសពី
ពេលថ្ងៃ?
លោកម្ចាស់ តើលោកចូលចិត្ត
រូបរាងខ្ញុំនៅពេលថ្ងៃទេ?
ឬមួយក៏អ្នកចូលចិត្តខ្ញុំបច្ចុប្បន្ន?
មិនថាអ្នកជា
ស្រីបរិសុទ្ធ ឬស្រីអារក្សទេ
ខ្ញុំចូលចិត្តកំណែទាំងពីររបស់អ្នកណាស់។
បើដូច្នោះមែន លោកម្ចាស់
សូម​មក​តាម​ខ្ញុំ។
សម្រស់!
ឈប់លេងលាក់ខ្លួនជាមួយខ្ញុំទៀតទៅ។
សម្រស់។
សម្រស់...
ហ្វាន ជីលី។
បង់ប្រាក់ដោយជីវិតរបស់អ្នក!
លី ជី?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបាបខ្ញុំ?
លី កុំធ្វើបែបនេះអី!
កុំបន្ទោសខ្ញុំអី! កុំធ្វើបាបខ្ញុំអី!
គេបង្ខំខ្ញុំឲ្យធ្វើវា!
WHO?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ!
តើវាជាអ្នកណា?
(លំនៅដ្ឋាន Xuezhao)
តែ Baoyun ដែលដាំដុះនៅលើ
ភ្នំ Baoyun ក្នុង Hangzhou Ge Ling
ត្រូវបានគេស្គាល់ដោយសារឥទ្ធិពលធ្វើឱ្យស្ងប់ចិត្តរបស់វា។
ព្រះនាងដ៏ទេវភាព តែដែលអ្នកញ៉ាំ
ត្រូវតែមានរសជាតិឆ្ងាញ់ជាងទឹកសន្សើម
ដែលពួកគេបម្រើនៅឋានសួគ៌ទាំងប្រាំបួន។
កញ្ញា
ចៅក្រមខេត្ត ជាំង បានមកដល់ហើយ។
មកដល់។
តើគាត់កំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
ព្រះនាងអើយ គ្រាន់តែមិនអើពើនឹងគាត់។
ស្នាក់នៅបន្តិចទៀត
ហើយផឹកតែជាមួយខ្ញុំ។
ក្បាលខ្ញុំឈឺ។
សូមសម្រាកនៅទីនេះ។
យើងមិនទាន់បានរាយការណ៍ករណីនេះ
ទៅចៅក្រមខេត្តថ្មីនៅឡើយទេ។
តើយើងគួរ...
តើអ្នកកំពុងសំដៅទៅលើ
ចំពោះ​មនុស្ស​ឥត​ប្រយោជន៍
​ដែល​កាន់​អំណាច?
តើ​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី​ក្នុង​ការ​រាយការណ៍​វា​ទៅ​គាត់?
ដូច្នេះចុះយ៉ាងណាបើគាត់ដឹង?
ជាំង ផ្លូវការ។
ចាប់​ខ្លួន​ជន​អនាថា​នេះ​ទៅ។
មែនហើយលោក!
រង់ចាំ។
លោកម្ចាស់ ហេតុអ្វីបានជាលោកព្យាយាមចាប់ខ្ញុំ?
(ជាង ឈុន ចៅក្រម​ស្រុក)
តើ​អ្នក​ជា​នរណា?
(នៃស្រុកហួឆាង)
អ្នកដែលបាននិយាយ
(ជាំង ឈុន ចៅក្រម​ប្រចាំ​ប្រទេស)
ថា លោក ហ្វាន
(នៃស្រុកហួឆាង)
នឹងស្លាប់ក្នុងរយៈពេលបីថ្ងៃ?
ខ្ញុំទើបតែអាន
ការពិពណ៌នាអំពីជោគវាសនារបស់គាត់។
តើលោក ហ្វាន ពិតជាបានស្លាប់មែនឬ?
តើអ្នកសម្លាប់ Fan Jili ដោយរបៀបណា?
អ្នកគួរតែសារភាព។
តើលោក ហ្វាន ត្រូវបានសម្លាប់នៅពេលណា?
រសៀលនេះ។
ជាងឈើម្នាក់បានរកឃើញសាកសពដែលឆេះខ្លោច
នៅតាមផ្លូវរបស់គាត់ដើម្បីកាប់ឈើខ្លះ។
យើងបានរកឃើញរបស់របរមួយដែលជារបស់
ជនរងគ្រោះនៅកន្លែងកើតហេតុ។
វាជាចិញ្ចៀនត្បូងរបស់លោក ហ្វាន។
បើដូច្នោះមែន ខ្ញុំមិនដែលមានពេលធ្វើសកម្មភាពទេ។
មិនសមហេតុសមផលសោះ។ តើអ្នកមានលេសអ្វីទេ?
កន្លែងនេះដាច់ស្រយាលណាស់
គ្មាននរណាម្នាក់មកទីនេះទេ។
វានឹងក្លាយជារឿងកំប្លែងដ៏ធំមួយ
ប្រសិនបើអ្នកស្វែងរកកូននៅក្នុងព្រះវិហារ
ឬបុរសចំណាស់ម្នាក់នៅក្នុងភូមិ
ដើម្បីធ្វើជាលេសរបស់អ្នក។
តើ​មនុស្ស​ល្ងង់​ណា​ហ៊ាន
​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​លេងសើច?
(លូ យ៉ាន់ឆុង មន្ត្រីស្រុកហួឈុង)
ខ្ញុំជាលេសរបស់នាង។
(ចៅក្រមខោនធី)
ព្រះនាងដ៏ទេវភាពនៅតែនៅក្បែរគ្រែរបស់ខ្ញុំ
ដោយមិនចាកចេញពីខ្ញុំសូម្បីតែមួយជំហាន
ពីម៉ោងស៊ី
រហូតដល់ ១៥ នាទីមុន។
ព្រះនាងអើយ ខ្ញុំមិនទាន់បានពន្យល់ខ្លួនឯងនៅឡើយទេ។
ខ្ញុំឈ្មោះ លូ យ៉ាន់ឆុង
ឈ្មោះគួរសមរបស់ខ្ញុំគឺ ជូកាង។
មនុស្សគ្រប់គ្នាហៅខ្ញុំថា ស៊ី។
ខ្ញុំជាមន្ត្រីមូលដ្ឋាន។
គាត់?
ស៊ីមួយណា?
ជាធម្មតា វាគឺជាស៊ី
ដូចជានៅក្នុងត្បូងថ្មដ៏ស្រស់ស្អាត និងថ្មរដិបរដុប។
(ចិត្តបរិសុទ្ធ និងសុចរិត ថ្ងៃទី 25
នៃខែទី 5 ឆ្នាំទី 8 នៃចេងហឺ)
(ថ្ងៃទី 8 នៃខែទី 5 នៃឆ្នាំ Zhenghe ថ្ងៃទី 25)
(នៅថ្ងៃទី 25 នៃខែទី 5)
(ឆ្នាំទី 8 នៃ Zhenghe)
(ពពកខ្មៅបានបិទបាំងព្រះអាទិត្យ។)
(មេឃងងឹតហើយ។)
(ខួប
នៃការស្លាប់របស់បងប្រុសខ្ញុំគឺ...)
(នៅសល់ ១៣ ថ្ងៃទៀតរហូតដល់
ថ្ងៃទី ៧ នៃខែទី ៦)
(ឥឡូវនេះ,)
(ខ្ញុំឈ្មោះ លី ហ្វូយាន)
(នេះជាថ្ងៃទីពីរនៃការសងសឹករបស់ខ្ញុំ។)
(វាហាក់ដូចជា)
(សត្រូវរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។)
???ចម្រៀង​របស់​សត្វ​ត្រយ៉ង​មួយ
​បាន​ទម្លុះ​រាត្រី​ដ៏​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់???
ឈាម​ប្រឡាក់​លើ​ទ្រុង​ឫស្សី
ឆ្លុះបញ្ចាំង​ពី​ពន្លឺ​ព្រះច័ន្ទ​ដ៏​ត្រជាក់???
ទឹកកក និងព្រិលរយៈពេលដប់បីឆ្នាំ
បានបិទបង្អួចសិក្សាចាស់???
ខ្ញុំបានបង្វិលម្ជុល ដោយ
បើកមើលអតីតកាល???
???ខួរថ្មត្រជាក់មួយសង្កត់
លើបាតដៃរបស់ខ្ញុំ???
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ចុះនៅឆ្ងាយ???
???អណ្តាតភ្លើង​បាន​ឆាបឆេះ​ពាសពេញ​កន្លែង​នោះ???
???បញ្ជីនៃដួងចិត្តសុចរិត???
???អ្នកណាសើចក្នុងទីងងឹតពេលភ័យស្លន់ស្លោ????
ខ្ញុំជាស្រមោលដែលជាប់នៅក្នុងនោះ
ក៏ដូចជាពន្លឺដែលកំពុងហោះផងដែរ???
???មានតែពេលដែលការស្អប់រលត់ទៅទេ ទើបយើងដឹង
ថាការលង់ស្រលាញ់របស់យើងឆេះខ្លាំងប៉ុណ្ណា???
???អ្នកនិយាយថាអ្នកនឹងស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកបុកនឹងថ្ម???
???ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​ធ្លាក់​ចូល​ក្នុង​សំណាញ់​វាសនា​របស់​ខ្ញុំ???
ផ្កា​ផ្លែ​ពែរ​បាន​ជ្រុះ​ពេញ
​មុខរបួស​លើ​ស្មា​របស់​អ្នក???
ខ្យល់នៅក្នុងព្រៃឫស្សី
បានបំបែករូបឆ័ត្រ hexagrams???
???សត្វ​ជ្រាំង​បាន​យក​អតីតកាល​ទៅ​ឆ្ងាយ???
ខ្ញុំឈរ
នៅចុងបញ្ចប់នៃកាំជ្រួច ហើយសម្លឹងមើលទៅ???
???អ្នកលើកចង្កៀងដើម្បីបំភ្លឺមែនទេ???
???ទំព័រនោះ???